# Snake
Документация к проекту Snake:
Если запустить игру, перед нами откроется главное меню игры с разными кнопками и окошечками. В самом верхнем окошечке можно написать своё имя. В окошечке на одно ниже можно выбрать уровень сложности игры. Существуют 4 уровня – первый, второй, третий и без конца. В бесконечном уровне выиграть невозможно, в этом уровне надо стараться набрать как можно больше очков. К этому уровню привязана кнопка ‘Рекорды:’. Если нажать на неё, то появится ‘таблица’ рекордов – 15 лучших игр на бесконечном уровне. Первый параметр – кол-во очков в конце игры, второй параметр – скорость в конце игры, третий параметр – время игры, четвёртый параметр – имя игрока, установившего этот рекорд.
В 1, 2 и 3 уровнях нужно набрать определённое кол-во очков, чтобы выиграть. На разных уровнях скорости змейки разные.
Также можно отключить звук игры (в окошечке ниже кнопки ‘Играть:’), если он мешает играть.
Ещё можно посмотреть историю последних 15 игр, если нажать на кнопку ‘История игр:’. Первый параметр – кол-во очков в конце игры, второй параметр – скорость в конце игры, третий параметр – время игры, четвёртый параметр – название уровня, пятый параметр – имя игравшего игрока, если игрок выиграл, то шестой параметр – слово ‘победа’, если игрок проиграл, то шестого параметра нет.
Если нажать на кнопку играть, запустится тот уровень, который выбрал пользователь в окошечке выше.
Также во время игры можно нажать на пробел, тогда игра встанет на паузу, чтобы продолжить, нужно нажать кнопку ‘Продолжить’ в появившемся окне.
Также в чтобы выйти в главное меню, нужно нажать кнопку ‘Главное меню’, чтобы выйти из игры совсем – кнопку ‘Выйти:’, ещё можно выключить или же включить звук, если он был выключен (всё в появившемся окне).
При поражении появляется окно. Чтобы начать заново, нужно нажать кнопку ‘Заново:’, чтобы выйти – кнопку ‘Выйти:’, также можно отключить или включить звук и выйти из игры совсем, нажав кнопку ‘Выйти:’.
При победе появляется точно такое же окно с такими же функциями.
В игре есть ‘яблоко’, которое даёт +1 очко, если его съесть и появляется сразу же, как его съели снова, есть фиолетовый бонус – фиолетовый квадратик, который даёт +1 скорость, но -1 очко, есть чёрный бонус – чёрный квадратик, который даёт +1 очко, но -1 скорость. Появляются эти объекты все в случайном месте, но в определённое время.
Изначальная длина змейки = 3, растёт она, только если съесть ‘яблоко’ – красный квадратик. И растёт змейка всегда на +1 синий квадратик.
Для того, чтобы посмотреть рекорды и историю игр, нужно создать два текстовых файла: ‘record’ – для рекордов, ‘history’ – для истории игр.
